itchat
Gitter py27 py35 English version

itchat是一个开源的微信个人号接口，使用python调用微信从未如此简单。

使用不到三十行的代码，你就可以完成一个能够处理所有信息的微信机器人。

当然，该api的使用远不止一个机器人，更多的功能等着你来发现，比如这些。

该接口与公众号接口itchatmp共享类似的操作方式，学习一次掌握两个工具。

如今微信已经成为了个人社交的很大一部分，希望这个项目能够帮助你扩展你的个人的微信号、方便自己的生活。

安装
可以通过本命令安装itchat：

pip install itchat

简单入门实例
有了itchat，如果你想要给文件传输助手发一条信息，只需要这样：

import itchat

itchat.auto_login()

itchat.send('Hello, filehelper', toUserName='filehelper')

如果你想要回复发给自己的文本消息，只需要这样：

import itchat

@itchat.msg_register(itchat.content.TEXT)
def text_reply(msg):
    return msg.text

itchat.auto_login()
itchat.run()


https://github.com/littlecodersh/ItChat