

丰巢智能柜
、"
取件地址:翡翠湾公寓大门口处(原e栈)
买4斤送4斤!越南进口玉芒限时329元买8
斤(原价49.9元),口感香滑绵软,清甜而
不腻,猛戳购买→→
详情
上午11:40
滞留快递提醒
●自自
5月10日
主人,您的包Y都快被冷落到结冰啦,赶紧
来我这拿回去吧,小巢等你哟!
取件码:26829982
快递公司:中通快递
运单号:75146714708453
快递员手机:18550796442
取件地址:翡翠湾公寓大门口处(原e栈)
买4斤送4斤!越南进口玉芒限时329元买8
斤(原价49.9元),口感香滑绵软,清甜而
不腻,猛戳购买→→
详情
即日
三下单
三丰巢商城
人中心
第③章
算法和程序开发
使用计算方
法来解决问题的基础是算法及其实现
步挖掘算法的概念,利用算法来开发程序,并显示其
前面已简要介绍了算法
在编程中的作用
的概念。本章将进
3.1什么是算法
在计算机科学(以及在与计算机工程和数学密切相关的领域)中经常会出现算法一词
么是算法
,到底
什
字典中算法的正式定义是( Dictionary.ap, Mac OS X)
算法:计算或其他解决问题的操作需要遵循的一个过程或者一套规则
算法有时被非正式地描述为
算法:解决问题的读写
算法这个词和代数一样,都起源于间拉伯。在中世纪时期,欧洲的数学知识大多来自于早期
拉伯数学家著作的拉丁详文。算法一词来自于M
名在巴格达Mm法庭工作的数学
算法示例
以两个熟悉的简单算法为例。第一个算法描述一个稍微复杂的过程:从头开始来做1个巧克
力蛋糕。准备食物的算法一般称为食谱,食谱有两个组成部分,对象(成分)和对这些对象的操
作。如果原料是新鲜的,只要按照正确地步骤操作,就会有蛋糕吃。下面是食谱°。
面粉1.5杯、糖1杯、盐1/2茶匙、小苏打1茶匙、可可2茶匙、醋1茶匙、油6茶匙、香
巧克力蛋糕食谱:
草粉1茶匙、水1杯。
操作步骤:
将前5种成分筛在一起
加入其余的原料然后混合
3)将它们倒入抹了油和面粉的9平方英寸模子。
4)用350度烤30分钟。
食谱里不只有食品,还包括数量的计算。例如用数学算法来计算一个数的平方根,即巴比伦
放凉,撒上您最喜爱的糖霜
开始享用吧!
39177
06,00
0
Chocolate)
http
e World Famc
・我们能
平方根算法。这个古老的算法是由巴比伦人发明的,在公元1世纪时,由居住在亚历山大的
成本或自
腊数学家海伦进行了描述。这种算法能以惊人的快速计算,准确地找到平方根。可以使用铅笔和
100第二邮分开始端程
影响前
纸张来手工计算,也可以在计算机上应用。该算法有时也称为牛顿算法,因为牛顿对此算法进行
初学的时
独立的。对于
决某个问题,
了概括。算法如下:
序的多个部分
巴比伦平方根算法:
1)猜测数字的平方根。
车的剥车。
2)用猜测的数字除原数。
合适
3)计算步骤2)的商与猜测数的平均值。
5)如果新的猜测值与旧的猜测值不同,则回到第2)步,否则,停止。
巴比伦平方根算法和许多算法一样有个1个共同特点:细节是魔鬼(很难把握)。例如,
4)对第3)步的平均值再作猜测。
3.2.2细
第5)步中的“不同”是什么意思?也许猜测的值差异在千分之几,我们已经感到满意了(如
算法需
确定义。算
用铅笔和纸张计算那已经快累死了),那算不算“不同”呢?
想一下巧克
搅拌(右手
通过调用算法的方式,食谱(给出的第一个算法描述)能正常工作,但是从计算机科学的
富的厨师所
3.2算法特征
度来看这还不够。尤其是计算机科学家们感兴趣的是什么是好算法。好的算法具有一些共同的
用者的变
求。学习
点。在开始研究这些特点前,要先澄清算法和程序之间的区别。
3.2.3
算法和相关的程序关系紧密,有时容易发生混淆,尤其是在第一次学习编程时。它们之间
3.2.1算法和程序
每个
效地计算
有区别的,用最简单的术语描述如下:
算法是对如何解决问题的描述。
程序是在特定类型的计算机上,用特定语言对算法的实现。
再次思考巧克力蛋糕和平方根的算法。蛋糕食谱遗漏了厨房的细节。例如,它并没有指出
注
哪里可以找到碗来混合食物。此外,食谱也没有告诉我们如何设置烤箱温度(旋转调节盘或按
钮)?而使用笔和纸进行平方根计算,与使用计算机甚至算盘进行平方根计算也有不同。在两
例子中都缺少细节,尤其是如何实现算法。厨师在他自己的厨房工作,食谐中缺少的细节并不
成困难,因为厨师知道碗放在哪里,并且知道如何操作烤箱。同样的,熟悉某种编程语言和操情缓慢。
系统的计算机程序员,在应用算法时也知道如何处理这些细节。
计的邮
将想要做什么和实际中如何实现区分开来,会带来不少好处:
个问
我们可以分析算法,将算法本身与算法如何实现区分开来。这种分析是在计算机学科中间。
“科学”。将算法与实现分开,使得我们能够专注于算法的属性。例如,算法分析能提要找
改进建议,对所有实现都有所改进。
址已
我们能看到某种编程语言在多大的程度上将算法实现好。每一种语言都有自已的短
和长处,这也可能使得算法实现起来更难或者更容易。计算机语言设计时会侧不是
这点。
近
的
历山大的
以使用铅笔x
第3幸算法和程序开发101
时此算法进
我们能分析用某种特定的计算机和语言实现算法的情况。例如,在特定问题上,可能会有
成本或能源的限制,因此开发时间或者硬件的成本可能成为约束条件。编程语言的选择会
影响前者;而处理器的选择会影响后者。
初学的时候,最好强调算法和实现之间的差异。然而,正如前面所提到的,它们也并不总是
独立的。对于特定的问题,通常会有多种算法能够得到正确解答。例如,要在特定的计算机上解
决某个问题,选择的算法往往是适合这类机器的。举两个例子。多核处理器可以同时运行一个程
序的多个部分,有些算法比其他算法更适合这样的环境。另一个例子是嵌入式处理器,如控制汽
车的刹车。该处理器只需较低的计算能力和内存,因此具有低功耗和低内存需求的算法可能更为
合适
例如
2.
细化
意
算法需要足够细致,指出要达到目标必须完成的所有事情。然而,“足够细致”本身很难准
确定义。算法需要有足够的细节,以便能按照它实现(在纸上或在程序中)全部预期的结果。回
想一下巧克力蛋糕的算法(食谱)。“混合这些原料并进行烹饪”不够详细,但描述如何用勺子
算机科学的
搅拌(右手拿起勺子,左手拿碗,用勺子在混合物中搅拌……),又加入了过多的细节。经验丰
一些共同的特
富的厨师所需要的食谱对于缺乏经验的人来说往往是“不够详细”的,食谱细节的多少要根据使
用者的变化而变化。同样,经验丰富和缺乏经验的人,对于计算机算法的详细程度也有不同要
求。学习算法和编程,能提升对算法的理解程度。
2.3有效性
它们之间是
每个算法都应该有效地计算出结果。这是显然的,但在计算的范围内这究竟意味着什么?有
地计算出结果,意味着:
效
算法要能停止。也就是说,它应该停止,并给出答案。
・算法不仅能停止;它还要停止在“合理”的时间范围内。
并没有指出在
注意到这些语句中的含糊之处:
调节盘或按
什么是“合理”的?
不同。在两个
・没有将算法在程序中实际实现和运行,如何衡量合理的时间?
业托4
即使某种编程语言有效地实现了算法,并能在最快的计算机上运行,运行速度也有可能非常
程语言和操缓慢。一些看似简单的问题所用算法耗费的时间,甚至多到不可思议。例如,在美国,有数百万
计的邮件地址,应该以什么样的顺序投递邮件,使得耗费资源最少?在合理的时间内,能找到这
个问题的解决方案;但要找到最佳的解决方案,可能需要世界上最快的计算机运行几辈子的时
算机学科中间。大多数人会赞同,在这种情况下,找到最佳的解决方案所花费的时间不是“合理的”。此外,
要找到最佳方案花费的时间如此之长,可能在还未得到答案之前,问题本身已经改变了(很多地
作
最后,为了在合理的时间内完成,算法的行为可能不准确。也就是说,它能得到答案,但并
时会于不是每次都得到“最佳”答案。有时候,为了要在合理的时间获得结果,权衡之下,必须接受
址已经改变了)!
“近似答案”。这一特征带来很多问题。例如,要了解蛋白质如何工作,分析它们的折叠不是最好
的选择,但它可以产生有趣的和有用的结果。气象预报不是完全准确的,但如果需要超过24小
时以获得更好的预报结果,它就不是有效的了。
第3章算法和程序开发103
当学生询问:“什么是程序最重要的特点?”我们经常回答:“它可以运行,并能解决问题”。
这的确是程序应该做的事情,但未必是其最重要的特点。大多数新手可能会感到惊讶,程序最重要
特点,居然是“程序是可读的”。程序是1个文档,用来描述作者如何解决问题。作为算法的实
现,程序将你的想法具体化,这是值得强调的有力陈述。程序是你对问题的想法,并且使你的想法
具体化,使得这一想法不仅可读、还可以实现。这是使命,是计算机编程的目标,它是这样崇高。
因此,要让其他人都明白你在想什么,代码应该写得清楚。请注意,确实有两种受众要阅读
句你的文档:计算机和读者。仅仅能够“运行”还不够,还要让人类能够理解。
程序需要可读取、可理解和对人有用。成功的程序不止使用一次,还有可能被他人维护或修
改。事实上,写得不好的程序,甚至连作者本人在一段时间后,都难以理解原来的意图。作为
个测试,在完成本课程6个月后,再回头看看你的代码,看看你是否还能理解这些代码。其中的
一些内容可能你自己都无法理解,更别提给他人阅读了!
难以阅读的代码很难得到他人有效的帮助或建议。此外,这样的代码不太可能是安全的。计
象
算简史强调了这一观点,由许多的眼睛所检查过的代码,在完成任务时,错误更少。
例如模糊C代码大赛⊙。这个竞赛要程序员编写代码实现特定的目标,同时写出的代码要不
如何可读,并尽可能地混乱。大赛提供的例子会让你明白什么是“只能运行的”、而忽视了可读性的
可
代码。阅读网上的例子,你会有什么想法。
1.最简单的事:好名字
法
有多种保持程序可读性的规则,第1条也是最常见的一条,是良好的命名习惯。好名字具有
可读性,也很容易实现。基本上,名字最好具有描述性。可以使用前面提到的驼峰风格来实现描
述性的命名,拼接多个单词时,每个单词的首字母大写(如 circleRadius)。
变量的名字,应反映它们的作用,包含一些潜在的信息,例如它们的类型。
且这并
操作的名字,应反映它们要做什么,以及可能的返回值类型。
看看代码清单3.1起什么作用?
代码清单3
不是有
特点都
a= raw_input("give a number: "
b,c=1,0
鼓励
while b<=a
b
首先,很难说出这个程序完成了什么任务。造成这个问题的部分原因,是程序中的变量名不
b=b+1
print "Result: " float(c)/b-1
print a, b,c
是实时是描述性的。我们看到,时间和地点都使用单个字符作为变量名,在可读的程序中很少会这么
定的计
做。其次,程序中有两个细微的错误,缺乏可读性,所以难以发现错误。如果运行这段代码,其
中1个错误将导致无论输入什么内容,程序都将一直运行。此外,如果修正了这个错误,最终显
代码清单3.2是更清晰和更易阅读的版本。是不是更容易理解了?你能找到针对前面的例子
示的结果仍然是错误的。
eCopyright@2004-2009,LandonCurtNoll,SimonCooperPeterSeebach,andLeonidA.brOukhis.www.loccc.org
中的错误做了哪些修复吗?
104第二部分开始程
代码清单3.2
3.2.2鲁棒性
Calculate the average of a sum of consecutive integers in a given range
程序在面对不确
limit-straraw input("Range is from I to your input: ")
如果程序要做除法
要能够处理这种错
在理想世界中,
行
limit_int int(limit_ str)
该知道能够接
别是
当它
count int I
行
while count int <a limit int
um int
程序反。大多数软件
sumit= sum_ int count_ int
count int count int+1
print"Average of sum of integers from I to", limit_int,"is", average
count_int-1
输入,通常是以设计
floa
(sum-
实现鲁棒性要
average a
・程序设计者
哪里出现了错误?
没有将输入的字符串转换为整数(无限循环)。
怎样的输入
在计算平均值的操作中,先做除法再做减法(错误的答案)。
。设计者应进
要能够读所写的内容,才能找到这些问题,否则,很难找到错误(你所犯的错误)。
改
都能
对程序进行
注释是可读性的关键所在。即便代码是精准的,即便是对于最有经验的程序员,编程语言完成所有测试,
注释
不是最适合人类理解的语言。程序员新手难以接受注释的必要性(甚至对代码的作者也如此m处理器的除法
而经验丰富的程序员,在一段时间后再读自己的旧代码,发现代码难以理解的情况也并不少
错误在测试中没
它实际上是1个
与可读性的其他方面类似,没有明确规定必需的注释数量。注释太多会导致程序难以阅通的测试表明除法
这些经历让他们体会到注释的重要性。
而注释太少又会使部分代码难以理解。这需要根据经验找到其中的平衡点。随着时间推移
第15章将
总结出一些规则。
3.3.3正确
通常注释会出现在以下位置
显然,正
说明代码的总体目标,通常作为总结,放置在代码顶部。
正确的(它完
说明对象的目的,例如变量的目的。
说明由系统提供的其他函数,或者自己编写的函数。包括需要的输入和输出函数
值。看起来似
・说明“刁钻”或“不寻常”的情况。需要自己思考的地方,应该加以注释。
事实上,
最后一条规则尤为重要。作为经验法则,如果写代码时遇到了困难,不管是正在解决的
上判定它是否
题,或代码需要解决问题,都应该加以注释。如果是难以编写的代码,也要对它进行解释,况还发现证明
证明正确
也将难以阅读。
也许你也有过这样的经历,编写一些代码,并加上“好运气”这类的愚蠢评论。当一个用的任务。现
再读这段代码,你已经忘记了你当时在做什么,并对写下愚蠢评论的人感到愤怒(其实写下试,可以帮
注释的就是你自己)。
3.4程
提高可读性,不仅对别人有好处,也对自己有好处!
3.代码缩进
如果你
缩进是可读性的重要部分。正确设置缩进,显示哪些代码属于哪些控制语句,这点对可
至关重要。值得庆幸的是,Pyhm强制必须正确设置缩进。这是Pyho的优势之
从
就强制执行可读性要求。
ehttp
第3
算法
和程
2
鲁棒性
开发
程序在面对不确定性时,需要具备鲁棒性。程序在面对意外的输入信息时能够恢复,例如,
7果程序要做除法,而除数为零(数学中除数不能为0),程序不应该意外终止。设计的程序应
该要能够处理这种错误的输入。
在理想世界中,所有的输入都是可预见的,但现实中情况是不同的。如果某个程序非常流
行,特别是当它运行在设计师没有想象到的情况下时,常常会发生意想不到的事情。按照设计,
序应该知道能够接收的输入,而强大的鲁棒性能处理一切情况,尤其是那些设计者没有设想到
的情况。大多数软件出现安全性错误的原因在于对意料之外的输入做出了不当处理。意料之外的
°明阳目弱单明睡毒番身音骤“Y
实现鲁棒性要求做到两点:
程序设计者应该在设计馨序时。考虑到错误发生的情
设计者应进行测试,确定程序不仅满足最初的设计要求,而且不管对程序做出了哪些修
改,都能够处理所有发生的情况(包括出错的情况)。
对程序进行“全面测试”非常困难。可能发生的情况非常多,甚至多到不能在合理的时间内
语言
完成所有测试,甚至有些可能发生的情况并不明显。虽然硬件本身可能出错,第一代 Intel Pent
如此)m处理器的除法单元就发生过错误,使得9亿分之一的浮点除法结果是不正确的。这类少见的
不少见
错误在测试中没有发现,但在公众使用的处理器上快速发生了。这个错误更有趣的一点是,因为
它实际上是1个软件错误,在加载制造表的时候,表中的一小部分全部为零。在生产制造之前
以阅读
的测试表明除法部件是正确的,但制造后的测试没有发现新引入的错误。
人们
第15章将对测试再作介绍。
3.3.3正确性
显然,正确性至关重要。同样明显的是,如果设计1个算法,然后用程序实现,程序应该是
正确的(它完成了应该做的事情)。如果程序要求两个数字相加的和,那么它就应该得到正确的
事实上,判定正确性是非常困难的。对于任何程序,甚至是中等规模的程序,都很难从设计
值。看起来似乎很简单,不是吗?
上判定它是否正确(即,没有在测试案例上运行)。不可能测试所有的案例,结合理论与实际情
决的间
证明正确性,是计算机科学中的一个重要分支和研究领域,设计可证明正确性的程序是未来
否则况还发现证明正确性往往也是不可行的。
的任务。现在,能做的就是尽量做最好的设计和测试。要注意的是,在程序开发的早期进行测
个月
试,可以帮助生成更正确的程序。
下这
如果你解决不了问题,那么就解决一个更简单的问题:去发现问题。
3.4程序设计策略
读
开
有许多解决问题的通用策略,这些策略也适用于用计算机解决问题。不同策略针对不同
106二部分开始编翟
如果问题是
了所有
题,人们往往发现一些策略比其他策略更适合自己的思维习惯。最后,需要在各种方法中,
到
适合待解决问题的策略。虽然不存在适合所有问题的解决方法,但也可以提供一般性的准则
写于20世纪上半叶,这今为止它仍然是最好的著作之一,目前大多数图书馆都有次、这测试。
如果想得到解决问题的参考意见,P6lya的经典著作《 How to Solve It》值得参考
如果准备
到
2.让问题
现在,你
要针对问题做准备工作。解决问题是需要脑力资源的活动。坚持有助于解决问题,所以和
3.4.1参与并提交
轻易放弃。尽管很难,但请投入一段时间。同时解决多任务有时候容易分心。例如,来自于英
根据你的理解
拉夫堡大学的 Thomas Jackson博士发现,在被电子邮件打断后,平均需要64秒来恢复你打断的
该拿出一副扑
对于其他
路°。因此,每5分钟检说缱佑始的人,每周花费了8.5小时的时间,用来搞清楚自己前
使用
使用
重要的是找不会被中断的时间段来做工作。要记住,时间不等于努力。在程序上花费10
画图
小时,不意味着(不一定)编程的时间是10个小时。如果是在浪费时间,那么改变策略,或
在做什么。
创建
事休息再继续工作。当然,如果你习惯把问题放到最后1分钟来解决,最后的选择往往没有用
做
(尽管这是花费最多时间得到的结果)。
你能想
要专注于问题,不管采用什么方法,调整好自己的情绪。对于大多数人来说,调整情绪意
以某种方式
着消除杂念。音乐也许有效,或者找到适合自己的环境。找到你自己的方法,并使用它。
问题。
3.4.2了解,然后想象
3.4.3
现在,进入问题解决阶段,开始处理问题。如果不理解问题,那么就不能进行处理。
说起来
1.问题的实质是什么
题的同时进
通常问题从简单的陈述开始,例如,想生产“无马的马车”,这是一种不需要马的运输模式粪便滚成均
首次设计汽车(这就是无马的马车)是困难的。以前从来没有人见过它!使用策略来解决这
样堆砌
题。例如,要解决的问题与其他曾经解决过的问题类似吗?也就是说,是否有类似的问题与当式进行工
问题相关?设计“有马”马车的经验有用吗?可以使用马车的轮子或者马车车身,但也有一些
3.4.4
曾解决的问题,例如发动机和变速器。
对于计算类问题,回想一下,是否与其他具有已知解法(在软件设计中,称为“模式”)
现在
问题类似。也许,会在以前的功课中找到类似的例子。
不要
入代码。
味着
如果问题是你提出的,找到划分问题的方法,对解决问题非常有用。对于计算类问题,
能将
需要哪些输入
有想法
如何测试输入是否满足要求?
就是说
对于每一个输入,预期或需要的输出是什么
最
哪些输出测试是适当的呢?
出现错
如前所述,你知不知道其他类似的问题?
很不愿
样才能
问题是作为家庭作业布置给你
第
果
那
找
则能会有很多
算
法和
5达到了所有要求?对于任何问题,都需要考虑输入和输出,它们是如何对应的,怎么进行
描
序开发
你
是否
理
1果准备编程来解决同题,还必须了解要
所
述
求的详细程度
容
是
让问题真实化
在用其他方
式解决问题
很少
不
英
现在,你对问题有了一定认识,能够让问题“真实化”吗?这也就意味着,对你来说,可以
的
据你的理解来解决问题,并且看清楚什么是必需的。例如,要编写程序来玩纸牌游戏,现在就
拿出
副扑克牌进行尝试了
习题
该
对于其他问题来说,可以做的事情包括
使用笔和纸张,解决简单的
使用的对象(如打牌或玩具车),解决一些例子
画图表
或稍
创建交互图
有用
做一些事情!
意味
你能想象用某种方式,使问题更加真实吗?如果可以实现,就能使你更好地了解问题。通过
以某种方式真实化,可以深入问题,更好地掌握要解决的问题。这项活动稍后还可以帮助你解决
问题
3.4.3编程之前先思考
说起来容易做起来难,但在编程之前理解问题这非常重要。通常情况下,在思考如何解决问
题的同时进行编程,往往写出称为“牛粪球”代码。记得屎壳郎(学名蜣螂)吗?这种生物将
模式
粪便滚成球状用来安放它们的卵。在明白问题之前开始编程,就是类似的做法。程序段像粪便块
个问
一样堆砌起来,而对整体解决方案的结构不做更多思考。如果没有完全理解问题,就采用这种方
当前
式进行工作,能得到正确的解决吗?答案是:只会得到同样的东西―粪球。
些未
3.4.4实验
不要试图一次性就从头到尾写出整个程序,要采取一些策略。Btom允许在解释器中直接输
现在已经了解了这个问题,下一步做什么?
入代码。采用这种模式编程,可以在还未完成整个程序时,能对一些想法进行实践。
意
能将你的想法转换成代码吗?即使只有一些小地方,也可以进行具体的工作。如果暂时还没
有想法,可以寻求帮助(他人的帮助、书籍、互联网)。开始的时候先尝试写一些小的程序。也
最重要的是要自己去进行尝试,看看到底会发生什么。编写代码做实验,也许开始的时候会
出现错误,但正如爱迪生有句名言所指出的:现在你又知道了这种方法行不通。程序员新手似乎
就是说,从简单的开始!
很不愿意进行尝试。他们只想解决问题,然后继续前进。但在有一些想法时,最好先做实验,这
样才能决定此方法能否用于解决问题。
4.5简化
!正如所
所指出的
如
108二邮分开始编狸
把你的问题看做由许多块构成的拼图,每一个小问题都需要解决。规模较小的问题更易
呢?如何从困境中月
的办法是先找到问题所在!
理,解决起来也更方便。事实上,你可能会发现要解决整个问题很难,但各个击破比较容易
作。暂时搁置问
个解决较小的问题,然后将这些小问题组装起来,得到整体的解决方案,这种做法比一下子
重新连接较小的问
然而,如果把
整个问题要容易得多。这一策略的另一个名称起源于军事学,叫做分治。
始,问题解决起来
要进行正确的分治,必须做到以下几点
把问题分解为子问题。
3.5简单示
将各个子问题的解决方案整合起来,得到整个问题的解决方案。
用实现巴比
解决每个子问题。
难的是第一步,如何将问题分解为更小的部分。分解问题需要一定的开发经验,而且标
首先,请注
是
相等,没有
计算问题是不能分解的。努力去找子问题吧!
将问题分解为简单的小问题能起到两个作用。在心理上,可以使问题显得更容易处理
的概念。也就是
抓着大问题不放,有时候反而不知道该从何处下手。而从解决较小问题开始,能够逐步朝大同
下
要
求如
用户提
进展。此外,规模小的问题,解决的方法也比较简单。解决独立的小问题,可以更彻底地解
的值与
问题。将问题进行分解,每一部分可能找到更好的解决方法,然后再把它们整合起来。
2)巴比伦
对于分治问题,持久性是很重要的。
a)猜
些较长的例子能说明分治的策略。例如,请回头查看2.1节的完全数例子,观察如何将
(b)用
问题进行分解处理的。
(c)计
“洋葱”方法
(d)对
对问题进行分治是假设已有子问题的解决方法,在此基础上设计整体的解决方案。例如
编写程序来控制机器人进行移动。可能以“转向正确的方向”开始,你也许还不知道如何编租
3)输出初
机器人这样做,但可以简单地假设稍后能解决这个问题,因此现在就能集中精力处理接下来的
测次数
务。当回头处理这个问题时,只需要考虑“转向正确的方向”,而不是整个问题。
采用这种方法,可以更容易写出程序的框架。一旦程序框架建立起来,就可以回头再慢
3.5.1搭
充子问题。想象将要完成什么任务,虽然现在无法立即解决这些问题,但能确定任务在代码中
现在,尝
位置,也可以通过注释标明该任务要完成的工作。通过解决想象中可以完成的任务,可以解决
可以解部分的框架开
个问题。采取这样的方式创建出的程序是有“生命”的。将问题分解,然后逐个解决。
采用这种方式,可以一层层地解决问题,一点点地添加更多“洋葱”,直到达到要求为
#用户输
本章结尾的例子就采用了这种方法
#按上述
#输出
3.4.6停下来思考
#输出
在该过程中间的某些时候,需要停下来看看都做了些什么,并评估当前的工作。也许程府
看,并
框架还没有能完成,虽然已经开始处理问题,但似乎采用了一种不太好的方式。如果采用的旗
事情
不对,就必须要进行丢弃。避免像蜣螂一样工作(不断地滚动更大的球),在现有的不良代
添加更多的不良代码。要果断丢弃不好的部分,这样做往往是正确的。不要顽固,不要撞得头
3.5.2
血流。一开始认为正确的做法,也许现在不合适了。
也就是说,你需要停下来
先解决
,进行思考
⊥nt
4.7放松:让自己休息一下
px⊥
如果花了很长时间来解决一个难题,很可能会在某些地方遇到难以跨越的因难。你会怎4
px⊥
根据
更
易
容
易
第3章算法和程序开发109
下
子
?如何从困境中脱身?最好的方法是暂时放下问题,休息一段时间,等头脑清醒的时候再回去
工作。暂时搁置问题,放松一下,稍后以新的视角来分析问题。把问题进行分解会有所帮助,把
重新连接较小的问题比解决大问题更容易。此外,还可以先处理其他子回题。
B而,如果把问题留到最后一刻才解决,就没有时间进行这一步了。充分利用时间,越晚开
问题解决起来越困难。
3.5简单示例
而
且
用实现巴比伦平方根算法的过程来说明如何应用前面所提出的方法。
有
首先,请注意在与早期版本相比,这个版本有一些细微的差别。前面提到,关于两个浮
是否相等,没有精确的定义。实际上差距“足够小”就可以了。现在引入了“公差”( tolerance
个的概念。也就是说,两个数之间的差值在小于规定的公差时,算法就认为是“是够好”的算法
理
要求如下
解决
1)用户提供三个输入:要计算平方根的整数、初始猜测值、浮点型公差。如果某一轮求出
的值与上一轮求出的值之间的差值小于公差
算法结束
巴比伦平方根算法
猜测数字的平方根
如何将大
(b)用猜测的数字除原数。
(c)计算步骤(b)的商与猜测数的平均值。
对第(c)步的平均值再作猜测
列如
(e)如果新的猜测值与旧的猜测值不同,则回到第(b)步;否则,停止。
可编程让
3)输出初始条件(数字、猜测值、公差),平方根的值和求出平方根所需的循环次数(猜
来的任
测次数)
慢慢填
5.1搭建框架
码中的
现在,尝试用程序框架的形式给出程序的大纲。因为要对三个部分进行描述,所以先从三个
解决整
部分的框架开始。首先用注释的方式给出框架
#用户输入两个整数(两个整数、一个浮点数)
求为止
#按上述步骤完成算法
输出三个原始值
看,并不是太难。事实上,这是关键步骤。从你能做的事情着手。现在可以分开解决3件
输出循环次数和平方根
程序的
的方法
事情。
代码352输出
得头
破
先解决哪部分?从最简单开始,先看看输出部分。
print "starting from a guess of: a, originalGueso.",tolerance
print "Took " count, reps to get it to tolerance
is:
print " Square
要的变量。当然,程序片段无法单独运行,因为这些变量还未赋值。
t
f
